Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v10-changelog.po
Languages: ko

source: Mattermost v10.4.3 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.4.3는 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 이내에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue where the bulk export retention job could accidentally delete non-bulk export files and directories [MM-62527](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62527).
ko: 대량 내보내기 보존 작업이 실수로 대량 내보내기가 아닌 파일과 디렉터리를 삭제할 수 있는 문제를 수정했습니다 [MM-62527](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62527).

source: Mattermost v10.4.3 contains the following functional changes:
ko: Mattermost v10.4.3는 다음과 같은 기능 변경사항을 포함하고 있습니다:

source: **10.4.2, released 2025-01-22**
ko: **10.4.2, 2025년 1월 22일 릴리스**

source: Mattermost v10.4.2 contains critical severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.4.2는 심각한 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 이내에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Pre-packaged Boards plugin [v9.0.5](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.0.5).
ko: 사전 패키지된 Boards 플러그인 [v9.0.5](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.0.5).

source: Fixed a panic during LDAP synchronization [MM-61239](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61239).
ko: LDAP 동기화 중 발생하는 패닉 현상을 수정했습니다 [MM-61239](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61239).

source: Fixed an issue with webhook attachment button styles [MM-62400](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62400).
ko: 웹훅 첨부 파일 버튼 스타일 관련 문제를 수정했습니다 [MM-62400](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62400).

source: Mattermost v10.4.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.4.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.4.1, released 2025-01-16**
ko: **10.4.1, 2025년 1월 16일 릴리스**

source: Fixed errors logged by performance telemetry due to certain browser extensions [MM-62371](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62371).
ko: 특정 브라우저 확장 프로그램으로 인한 성능 원격 측정 오류를 수정했습니다 [MM-62371](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62371).

source: Fixed an issue with insertion errors to ``LinkMetadata`` table.
ko: ``LinkMetadata`` 테이블에 삽입 오류 관련 문제를 수정했습니다.

source: Mattermost v10.4.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.4.1은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.4.0, released 2025-01-16**
ko: **10.4.0, 2025년 1월 16일 릴리스**

source: Original 10.4.0 release.
ko: 10.4.0 최초 릴리스.

source: Pre-packaged Calls plugin [v1.4.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.4.0).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 [v1.4.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.4.0).

source: Pre-packaged Boards plugin [v9.0.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.0.2).
ko: 사전 패키지된 Boards 플러그인 [v9.0.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.0.2).

source: Improved the handling of Thai script in search terms.
ko: 검색어에서 태국어 스크립트 처리를 개선했습니다.

source: Added tooltips to the buttons shown in the channel info in the right pane.
ko: 오른쪽 창의 채널 정보에 표시되는 버튼에 툴팁을 추가했습니다.

source: Downgraded Spanish language to Alpha.
ko: 스페인어를 Alpha 버전으로 다운그레이드했습니다.

source: Removed the feature to import themes from Slack.
ko: Slack에서 테마를 가져오는 기능을 제거했습니다.

source: Redis is now available as an alternative cache backend for all Enterprise customers. It can be leveraged to run Mattermost at a very high scale.
ko: 이제 모든 Enterprise 고객을 위한 대체 캐시 백엔드로 Redis를 사용할 수 있습니다. 이를 통해 Mattermost를 매우 높은 규모로 실행할 수 있습니다.

source: Plugins are now allowed to add Support Packet data without user interface elements.
ko: 이제 플러그인이 사용자 인터페이스 요소 없이 Support Packet 데이터를 추가할 수 있습니다.

source: Improved the detection of the mobile app operating system as stored in the **Sessions** table.
ko: **Sessions** 테이블에 저장된 모바일 앱 운영 체제 감지 기능이 개선되었습니다.

source: Fixed an issue where imported replies were missing their reactions.
ko: 가져온 답글에서 반응이 누락되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with how links in Markdown headings are displayed in the Threads list.
ko: 스레드 목록에서 Markdown 제목의 링크가 표시되는 방식의 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where marking a channel as read wouldn't persist through a refresh.
ko: 새로 고침 후에도 채널을 읽음으로 표시한 것이 유지되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a warning in the Support Packet about an unreadable LDAP server even if LDAP was disabled.
ko: LDAP가 비활성화된 경우에도 읽을 수 없는 LDAP 서버에 대한 Support Packet의 경고를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where multiple timezones were highlighted when selecting certain timezones.
ko: 특정 시간대를 선택할 때 여러 시간대가 강조 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where unread messages on other teams would not appear after the application reconnected to the server.
ko: 애플리케이션이 서버에 다시 연결된 후 다른 팀의 읽지 않은 메시지가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the scrollbar was not clickable when there was a toaster.
ko: 토스터가 있을 때 스크롤바를 클릭할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue when pressing **Page Up** or **Page Down** on a long message (scrollable) with the right sidebar open.
ko: 오른쪽 사이드바가 열려있을 때 긴 메시지(스크롤 가능)에서 **Page Up** 또는 **Page Down**을 누를 때 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with incorrect reporting in the **Server Updates** section in **System Console > Workspace Optimizations**.
ko: **System Console > Workspace Optimizations**의 **Server Updates** 섹션에서 잘못된 보고가 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where EXIF rotated image previews did not have the correct size.
ko: EXIF 회전된 이미지 미리보기의 크기가 올바르지 않은 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the search input field in the emoji picker did not accept uppercase letters.
ko: 이모지 선택기의 검색 입력 필드에서 대문자를 입력할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where System Administrators could not pull posts from Direct Message channels that they were not in.
ko: 시스템 관리자가 참여하지 않은 다이렉트 메시지 채널에서 게시물을 가져올 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue by restoring System Administrator access to Direct and Group Messages without being a member.
ko: 멤버가 아닌 상태에서도 시스템 관리자가 다이렉트 메시지와 그룹 메시지에 접근할 수 있도록 복원하여 문제를 해결했습니다.

source: Under ``LocalizationSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``LocalizationSettings`` 아래:

source: Added a new ``EnableExperimentalLocales`` configuration setting that controls whether to allow the selection of experimental (e.g., in progress) languages.
ko: 실험적인(예: 진행 중인) 언어 선택을 허용할지 여부를 제어하는 새로운 ``EnableExperimentalLocales`` 구성 설정을 추가했습니다.

source: Added ``CacheType``: This can be either ``lru`` or ``redis``. ``lru`` is the default choice which will use the in-memory cache store that we use currently.
ko: ``CacheType`` 추가: ``lru`` 또는 ``redis``로 설정할 수 있습니다. ``lru``는 현재 사용 중인 인메모리 캐시 저장소를 사용하는 기본 선택입니다.

source: Added ``RedisAddress``: The hostname of the Redis host.
ko: ``RedisAddress`` 추가: Redis 호스트의 호스트명입니다.

source: Added ``RedisPassword``: The password of the Redis host (can be left blank if there is no password).
ko: ``RedisPassword`` 추가: Redis 호스트의 비밀번호입니다(비밀번호가 없는 경우 비워둘 수 있음).

source: Added ``RedisDB``: The database of the Redis host. Typically ``0``.
ko: ``RedisDB`` 추가: Redis 호스트의 데이터베이스입니다. 일반적으로 ``0``입니다.

source: Added ``DisableClientCache``: This can be set to ``true`` if you decide to disable the client-side cache of Redis. Typically there is no need to do this in production, and this is mainly used as a test option.
ko: ``DisableClientCache`` 추가: Redis의 클라이언트 측 캐시를 비활성화하기로 결정한 경우 ``true``로 설정할 수 있습니다. 일반적으로 프로덕션 환경에서는 이 작업이 필요하지 않으며, 주로 테스트 옵션으로 사용됩니다.

source: Under ``FileSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``FileSettings`` 아래:

source: Added new ``AmazonS3StorageClass`` and ``ExportAmazonS3StorageClass``, both default to ``""`` to preserve the current behavior. Administrators may configure this storage class to the storage class required by their S3 solution.
ko: 새로운 ``AmazonS3StorageClass``와 ``ExportAmazonS3StorageClass``가 추가되었으며, 둘 다 현재 동작을 유지하기 위해 기본값은 ``""``입니다. 관리자는 자신의 S3 솔루션에 필요한 스토리지 클래스로 이 스토리지 클래스를 구성할 수 있습니다.

source: Added a new query string to exclude threads that are not part of the team ``GET api/v4/users/{user_id:[A-Za-z0-9]+}/teams/{team_id:[A-Za-z0-9]+}/threads``.
ko: 팀의 일부가 아닌 스레드를 제외하기 위한 새로운 쿼리 문자열 ``GET api/v4/users/{user_id:[A-Za-z0-9]+}/teams/{team_id:[A-Za-z0-9]+}/threads``가 추가되었습니다.

source: Added a new ``server_hostname`` field to the websocket ``HELLO`` event.
ko: 웹소켓 ``HELLO`` 이벤트에 새로운 ``server_hostname`` 필드가 추가되었습니다.

source: v10.4 is built with Go ``v1.22.6``.
ko: v10.4는 Go ``v1.22.6``으로 빌드되었습니다.

source: Release v10.3 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)
ko: v10.3 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)

source: **10.3.4, released 2025-02-19**
ko: **10.3.4, 2025년 2월 19일 릴리스**

source: Mattermost v10.3.4 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.3.4는 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.3.4 contains the following functional changes:
ko: Mattermost v10.3.4는 다음과 같은 기능 변경사항을 포함합니다:

source: **10.3.3, released 2025-01-22**
ko: **10.3.3, 2025년 1월 22일 릴리스**

source: Mattermost v10.3.3 contains critical severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.3.3은 심각한 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue where the bulk export retention job would accidentally delete non-bulk export files and directories [MM-60888](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60888).
ko: 대량 내보내기 보존 작업이 실수로 대량 내보내기가 아닌 파일과 디렉토리를 삭제하는 문제를 수정했습니다 [MM-60888](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60888).

source: Mattermost v10.3.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.3.3은 데이터베이스나 기능 변경사항을 포함하지 않습니다.

source: **10.3.2, released 2025-01-15**
ko: **10.3.2, 2025년 1월 15일 릴리스**

source: Mattermost v10.3.2 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.3.2는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue with the webhook attachment button style [MM-62400](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62400).
ko: 웹훅 첨부 파일 버튼 스타일 관련 문제를 수정했습니다 [MM-62400](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62400).

source: Mattermost v10.3.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.3.2는 데이터베이스나 기능 변경사항을 포함하지 않습니다.

source: **10.3.1, released 2024-12-16**
ko: **10.3.1, 2024년 12월 16일 릴리스**

source: Fixed an issue where user statuses weren't synced properly between servers [MM-61438](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61438).
ko: 서버 간 사용자 상태가 제대로 동기화되지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-61438](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61438).

source: Mattermost v10.3.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.3.1은 데이터베이스나 기능 변경사항을 포함하지 않습니다.

source: **10.3.0, released 2024-12-16**
ko: **10.3.0, 2024년 12월 16일 릴리스**

source: Original 10.3.0 release.
ko: 10.3.0 최초 릴리스.

source: The Classic Mobile App has been phased out. Please download the new v2 Mobile App from the [Apple App Store](https://apps.apple.com/us/app/mattermost/id1257222717) or [Google Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mattermost.rn). See more details in the [classic mobile app deprecation](https://forum.mattermost.com/t/classic-mobile-app-deprecation/18703) Mattermost forum post.
ko: 클래식 모바일 앱이 단계적으로 중단되었습니다. [Apple App Store](https://apps.apple.com/us/app/mattermost/id1257222717) 또는 [Google Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mattermost.rn)에서 새로운 v2 모바일 앱을 다운로드하세요. 자세한 내용은 [클래식 모바일 앱 지원 중단](https://forum.mattermost.com/t/classic-mobile-app-deprecation/18703) Mattermost 포럼 게시글을 참조하세요.

source: Updated minimum Edge and Chrome versions to 130+.
ko: Edge와 Chrome의 최소 버전이 130+로 업데이트되었습니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v10.2, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v10.2 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 읽어주세요.

source: See [this walkthrough video](https://mattermost.com/video/mattermost-v10-3-changelog/) on some of the highlights and improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 주요 기능과 개선 사항에 대한 [안내 영상](https://mattermost.com/video/mattermost-v10-3-changelog/)을 확인하세요.

source: Pre-packaged Calls plugin [v1.3.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.3.0).
ko: 사전 패키지된 통화 플러그인 [v1.3.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.3.0).

source: Downgraded Traditional Chinese language to Beta.
ko: 번체 중국어가 베타 버전으로 다운그레이드되었습니다.

source: Added a feature to schedule a message at a future date (Professional and Enterprise plans).
ko: 메시지를 미래 날짜에 예약할 수 있는 기능이 추가되었습니다 (Professional 및 Enterprise 플랜).

source: Copilot plugin is now installed and enabled by default.
ko: Copilot 플러그인이 기본적으로 설치되고 활성화됩니다.

source: Added an option to test notifications.
ko: 알림을 테스트할 수 있는 옵션이 추가되었습니다.

source: Added a new search interface.
ko: 새로운 검색 인터페이스가 추가되었습니다.

source: Updated product string for clarity.
ko: 명확성을 위해 제품 문자열이 업데이트되었습니다.

source: Removed most places where deprecated translation code is used in the web app.
ko: 웹 앱에서 사용되는 더 이상 사용되지 않는 번역 코드가 대부분 제거되었습니다.

source: Removed some duplicate CSS from the web app bundle.
ko: 웹 앱 번들에서 중복된 CSS가 일부 제거되었습니다.

source: A 200 response is now returned for HEAD requests to a sub-path rather than responding with a 302. This fixes mobile devices trying to connect to a server hosted on a sub-path.
ko: 하위 경로에 대한 HEAD 요청에 대해 302 대신 200 응답이 반환됩니다. 이는 하위 경로에서 호스팅되는 서버에 연결하려는 모바일 기기의 문제를 해결합니다.

source: Added the ``fetchMissingUsers`` option to ``PostUtils.messageHtmlToComponent`` for use by plugins.
ko: 플러그인에서 사용할 수 있도록 ``PostUtils.messageHtmlToComponent``에 ``fetchMissingUsers`` 옵션이 추가되었습니다.

source: Added support for exporting and importing bot users via mmctl.
ko: mmctl을 통한 봇 사용자 내보내기 및 가져오기 지원이 추가되었습니다.

source: Added a warning to mmctl for cases where a user specifies a per-page parameter that's larger than the maximum value supported.
ko: 사용자가 지원되는 최대값보다 큰 페이지당 매개변수를 지정하는 경우에 대한 mmctl 경고가 추가되었습니다.

source: Performance
ko: 성능

source: Added Desktop App performance metrics.
ko: 데스크톱 앱 성능 지표가 추가되었습니다.

source: Fixed an issue with post drafts being unnecessarily saved when changing channels.
ko: 채널을 변경할 때 게시물 초안이 불필요하게 저장되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the Web App would feel slower to load than the Desktop App.
ko: 웹 앱이 데스크톱 앱보다 로딩이 느리게 느껴지는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where new messages from new channels wouldn't appear in the sidebar after reconnecting the websocket.
ko: 웹소켓 재연결 후 새 채널의 새 메시지가 사이드바에 표시되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with a link in the Compliance Monitoring page banner in the System Console.
ko: 시스템 콘솔의 규정 준수 모니터링 페이지 배너에 있는 링크 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue that no longer allowed managing user tokens via the System Console.
ko: 시스템 콘솔을 통해 사용자 토큰을 관리할 수 없는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed a SVG image rendering issue by setting conditional width and height attributes in ``ImagePreview`` and ``SizeAwareImage`` components.
ko: ``ImagePreview``와 ``SizeAwareImage`` 컴포넌트에서 조건부 너비와 높이 속성을 설정하여 SVG 이미지 렌더링 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with the web app status not being updated correctly for the current user.
ko: 현재 사용자의 웹 앱 상태가 올바르게 업데이트되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Under ``ServiceSettings `` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``ServiceSettings`` 아래:

source: Added ``ScheduledPosts`` to enable the feature to schedule and send message in the future.
ko: 미래에 메시지를 예약하고 전송하는 기능을 활성화하기 위해 ``ScheduledPosts``가 추가되었습니다.

source: v10.3 is built with Go ``v1.22.6``.
ko: v10.3은 Go ``v1.22.6``으로 빌드되었습니다.

source: Added ``opensearch-project/opensearch-go`` to https://github.com/mattermost/mattermost.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost에 ``opensearch-project/opensearch-go``가 추가되었습니다.

source: The bottom padding is missing in the edit state of a scheduled messages [MM-61722](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61722).
ko: 예약된 메시지의 편집 상태에서 하단 여백이 누락되었습니다 [MM-61722](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61722).

source: An incorrect count is displayed in channels for scheduled messages [MM-62197](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62197).
ko: 예약된 메시지에 대해 채널에 잘못된 개수가 표시됩니다 [MM-62197](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62197).

source: The scheduled post channel indicator sometimes ends up in a bad state [MM-62222](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62222).
ko: 예약된 게시물 채널 표시기가 때때로 잘못된 상태가 됩니다 [MM-62222](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62222).

source: Scheduled messages are not removed from queued list when sent while being disconnected [MM-62229](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62229).
ko: 연결이 끊어진 상태에서 전송된 예약 메시지가 대기열 목록에서 제거되지 않습니다 [MM-62229](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62229).

source: Scheduled message date displayed for Direct Message users is sometimes incorrect [MM-62244](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62244).
ko: 다이렉트 메시지 사용자에게 표시되는 예약 메시지 날짜가 때때로 잘못됩니다 [MM-62244](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62244).

source: The new search modal doesn't autocomplete after a space [MM-62199](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62199).
ko: 새로운 검색 모달이 공백 입력 후 자동완성되지 않습니다 [MM-62199](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62199).

source: The Playbooks left-hand sidebar doesn't update when a user is added to a run or playbook without a refresh.
ko: 새로고침 없이 사용자가 실행 또는 플레이북에 추가될 때 Playbooks 왼쪽 사이드바가 업데이트되지 않습니다.

source: If a user isn't a member of a configured broadcast channel, posting a status update might fail without any error feedback. As a temporary workaround, join the configured broadcast channels, or remove those channels from the run configuration.
ko: 사용자가 구성된 브로드캐스트 채널의 멤버가 아닌 경우, 상태 업데이트 게시가 오류 피드백 없이 실패할 수 있습니다. 임시 해결 방법으로 구성된 브로드캐스트 채널에 가입하거나 실행 구성에서 해당 채널을 제거하십시오.

source: Release v10.2 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)
ko: v10.2 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)

source: **10.2.3, released 2025-01-22**
ko: **10.2.3, 2025년 1월 22일 릴리스**

source: Mattermost v10.2.3 contains critical severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.2.3은 심각한 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 자세한 내용이 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.2.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.2.3은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.2.2, released 2025-01-15**
ko: **10.2.2, 2025년 1월 15일 릴리스**

source: Mattermost v10.2.2 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.2.2는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 자세한 내용이 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.2.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.2.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.2.1, released 2024-12-10**
ko: **10.2.1, 2024년 12월 10일 릴리스**

source: Mattermost v10.2.1 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.2.1은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 자세한 내용이 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue where plugin settings got wiped if the plugin declared some of its fields as secrets [MM-61441](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61441).
ko: 플러그인이 일부 필드를 비밀로 선언한 경우 플러그인 설정이 지워지는 문제를 수정했습니다 [MM-61441](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61441).
